всё о фриланс биржи fiv за 10 минут как
там начать новичку Сколько можно
заработать и может ли русскоязычный
человек зайти на эту площадку и начать
зарабатывать в долларах на зарубежных
клиентах в первую очередь Что такое
fiver это marketplace фриланс услуг Где
клиент может приобрести какой-то сервис
а фрилансер соответственно его продать
если вы знаете нашу русскоязычную
фриланс биржу kork то вот она как
раз-таки является практически полной
копией fiv и если вы когда-либо работали
навор то в принципе в интерфейсе файвер
Вы тоже разберётесь без проблем Здесь
точно так же как и на файвер есть
объявления на этих объявлениях вы
качаете количество заказов качаете
количество отзывов от этого ваши
объявление продвигаются в топ и
соответственно дальше вы начинаете
больше зарабатывать но F понятное дело
от кворка выгодно отличает то что здесь
мы можем работать с клиентами по всему
миру из США из Британии из Австралии из
стран где зарплаты людей намного намного
выше чем на нашем СНГ пространстве Это
позволяет нам фрилансерам при тех же
усилиях что и на кворке зарабатывать
гораздо гораздо больше чисто за счёт
того что на файвер более
платежеспособная аудитория Например если
мы возьмём кворк то как я уже
неоднократно говорил в своих предыдущих
видео средний заработок фрилансера там
это в районе 1 тире 2.000 долларов по
нынешнему курсу в то время как на fiver
Спокойно можно зарабатывать и т и 4 и
5.000 долларов а если вы будете
развиваться как агентство строить свою
команду то там речь будет идти о
десятках и может быть даже сотнях тысяч
долларов Однако тут становится важный
вопрос Можно ли работать на F если у
меня нет знания английского языка и мой
ответ да можно Потому что лично Я
английский не знаю да за годы
англоязычного фриланса и монтажа
англоязычных YouTube видео я начал
что-то более-менее понимать но на старте
У меня этого навыка не было и начинал Я
просто с переводчиком Deep L его крайне
рекомендую потому что это самый
нормальный адекватный переводчик гораздо
лучше чем тот же самый Google Translate
но сейчас ещё появился более крутой
вариант - это Chat gbt То есть вы
вбивается текст который Вам написал
клиент и мало того что вы можете
получить более подробный более
натуральный перевод так вдобавок Вы
можете сразу сгенерировать ответ в этом
же самом Chat gbt и я уверен Чем дальше
будут развиваться нейросети а
развиваться они будут и очень
стремительно Я думаю тем меньше будет
становиться вот этот самый языковой
барьера поэтому я бы не боялся идти на
зарубежный фриланс исключительно из-за
языка Да он создаёт дискомфорт на старте
Да это гораздо труднее Если вы полный
новичок если у вас нет никакого опыта
поэтому я и рекомендую сначала всё-таки
выходить на русскоязычные биржи А уже
дальше как вариант масштабирования идти
на fiv на upwork и так далее Подробнее
об этом я рассказывал видео про плюсы и
минусы fiv обязательно посмотрите если
вас интересует зарубежный фриланс Какие
задачи можно выполнять на fiv по сути те
же самые что и на кворке и на на апворке
и на любых других фриланс биржах
основные категории у нас это монтаж это
дизайн это Мон графика это копирайтинг
это различные маркетинговые сервисы
продвижение социальных сетей это
программирование разработка приложений
разработка сайтов веб-дизайн То есть все
те же онлайн профессии которые актуальны
у нас актуальны соответственно и у них
ну разве что дизайнерам обложек Ozone и
valber надо будет чуть-чуть
адаптироваться под зарубежный рынок но в
целом всё плюс-минус то же самое если вы
не уверены Какой навык вам нравится и
что вы хотите выбрать для выхода на
фриланс то я крайне рекомендую
подписаться на мою телегу потому что в
закрепе висят четыре абсолютно
бесплатных урока Из нашего первого
модуля фскр по выбору навыка и создания
мощного портфолио Поэтому если вы полный
новичок Я крайне рекомендую подписаться
и ознакомиться ссылка будет в описании
все заявки принимаются автоматически
дальше как найти свою первую работу на F
и вот тут на самом деле начинаются
проблемы для новичков Именно поэтому я
говорю сначала идти на русскоязычные
бирже потому что на кворке такой
проблемы нет на кворке у нас для поиска
своего первого клиента есть биржа мы
туда заходим пишем получаем работу на
файвер же такой биржи Нет там прокачана
система маркетплейсов да Но для того
чтобы в этой системе маркетплейса вас
нашли Вы должны получить первые отзывы а
получить их практически неоткуда Да fiv
сделали что-то типа биржи но это совсем
не биржа это вот такой формат что вам
приходят уведомления в стиле что
какой-то клиент ищет такого же
фрилансера как вы но Но если вы зайдёте
в эти объявления посмотрите что там
пишет то там ещё хуже вакансии чем на
кворке То есть если на кворке там вас за
500 руб могут попросить сделать обложку
то здесь вас индус будет за 500 баксов
просить смонтировать Я не знаю что-то
супер невероятное или сделать какой-то
сайт мощнейший двадцати сраний какой-то
супер дизайн за два года работы на фай я
ни разу не взял заказа из этой системы
как называется система брифозер
заказ с этих бриффо потому что задач
которые там публикуются ну это что-то
Невозможное это я я не смог за это
взяться Извините во-первых задачи там
очень тяжёлые для новичков во-вторых за
них очень мало платят в-третьих их в
принципе очень мало То есть если на
кворк Ты можешь зайти в свою категорию и
увидеть там с несколько десятков
вакансий за день то на файвер Дай Бог
чтобы тебе пришла одна Вот такая
вакансия за день и учитывая ещё два
предыдущих фактора становится понятно
что ну это практически не вариант для
взятия первого заказа Исходя из этого мы
переходим к тому что нам нужно взять
первый заказ Извне и Какие тут есть
варианты это либо привести на F клиента
которого вы уже где-то нашли Именно
поэтому я и говорю сначала Идите на
русскоязычный фриланс Соберите какую-то
клиентскую базу чтобы её потом закинуть
на англоязычные биржи вы либо приводите
клиента Извне либо зовёте своих друзей
из других стран зайти на фа и оставить
вам отзыв то есть ну тут очень важно
конечно делать всё реалистично вам надо
дать своему другу материал который он
вам якобы предоставит вы потом якобы
зададите готовую работу всё это понятное
дело нужно делать максимально натурально
и в принципе это два самых реальных
варианта которыми пользовался Лично я на
старте больше я ничем не пользовался Но
на этом минусы если что не заканчиваются
помимо этого на F точно так же как и на
кворке есть 20% комиссии как я уже и
говорил Я не отношусь к этому как-то что
это супер какая-то бешеная комиссия
потому что те же агентства гребут с
фрилансеров гораздо гораздо больше но
тем не менее для многих это может быть
весьма неприятно Особенно для людей из
России потому что нам приходится платить
20% комиссии файвер платить комиссию на
выводе платить комиссию на разницы курса
при выводе с пейпала на карту потом
платить ещё комиссию за разницу курса с
зарубежной карты на крипту и потом ещё
частичка теряется когда мы переводим с
крипты в рубли то есть да ещё раз
повторюсь это история 100% не для полных
новичков сначала лучше идти на
русскоязычный фриланс потому что я прямо
вижу как новичок идёт на fiv у него там
естественно ничего не получается и он
разочаровывается вообще во фрилансе в
целом а на самом деле проблема Не Во
фрилансе а в том что он просто туда
пошёл неподготовленным Почему отзывы так
важны на fiv как и на любой другой
фриланс бирже Да и вообще в любом
маркетплейсе по-моему Даже если мы
возьмём какой-нибудь Авито отзывы играют
ключевую роль для продвижения услуг для
продвижения ваших товаров соответственно
для того чтобы быстро развиваться на fiv
вам нужно получать как можно больше
позитивных отзывов именно отзывы
позволят вам как можно скорее начать
получать реальные органические Заказы от
зарубежных клиентов и именно отзывы
позволят вам наращивать доход и уже
дальше масштабироваться повышать свои
цены и в целом расти как фрилансер тут
самое главное делать работу качественно
сдавать её в срок и максимально вежливо
общаться с клиентами Для этого вам точно
также может помочь CH gbt условно говоря
Вы можете написать Chat gbt Привет ты и
теперь англоязычный фрилансер я тебе
буду писать сообщения клиентов А твоя
задача максимально вежливо и
доброжелательно им отвечать у меня у
самого есть вот такой типа фрилансер
которому я иногда отправляю сообщение
клиентов и он даёт им сразу развёрнутый
максимально грамотный максимально
понятный доброжелательный ответ я его
там если что немного корректирую и
отправляю клиента то есть мне не нужно
своими руками делать какую-то писанину
за меня всё делает уже не россеть
Поэтому нужен ли начинающим английский
нет Нужны ли начинающим отзывы и
какая-то Стартовая клиентская база либо
друзья из зарубежных стран очень
желательно потому что в противном случае
будет трудно также вам понадобится навык
портфолио И это всё конечно лучше
подготовить заранее чтобы на fiv вы
заходили максимально подготовленным и не
схватили негативный отзыв чтобы пройтись
по этим требованиям и закрыть их в
максимально короткий срок я вам крайне
рекомендую присмотреться к нашему
Community FS где во-первых есть биржа
отзывов на которой вы Можете обменяться
отзывами с другими фрилансерами на
upwork на fiver на kork во-вторых там
есть три максимально подробных урока по
fiver который Как раз-таки раскрывают
эту площадку В технических деталях Ну и
также там есть курсы по онлайн
профессиям и тренировки которые позволят
вам максимально Короткие сроки на основе
реальных заказов сделать себе мощное
портфолио для уже дальнейшего взрывного
выхода на фриланс ссылка на вступление
fac будет в описании Спасибо за просмотр
и до встречи